# Dwiky Ahmad Megananta - 2206829206

## Latihan: Basic 3D Plane Movement
Karakter dibuat menggunakan CharacterBody, MeshInstance3D, dan CollisionShape3D. Camera3D dibuat sebagai child dari node head yang akan berguna sebagai point of view player. Untuk membuat collision cukup dengan menambah shape, yang dimana digunakan shape capsule, untuk mesh bisa ditambah CapsuleMesh, lalu untuk supaya bisa bergerak akan ditambahkan script yang telah disediakan pada tutorial sehingga player dapat bergerak berdasarkan basis dari head yang dimana head bisa bisa berotasi ketika mouse kita bergerak. Pada input map juga ditambahkan mapping seperti w, a, s, d, untuk mengendalikan playernya. 

## Latihan: Object Interaction
Untuk membuat interaksi objek switch, akan dibuat sebuah interface yang memiliki method interact, lalu pada `switch.gd` akan diimplement interaction yang akan mengatur energy cahaya node tersebut. Lalu untuk supaya method tersebut bisa dipanggil dari suatu jarak pada player, akan digunakan raycast yang dimana raycast ini bisa memanggil method interact apabila raycast tersebut collide dengan collider Interactable tersebut.

## Latihan: Membuat Level 3D Menggunakan CSG
Pada tutorial ini, level baru akan dibuat menggunakan CSGBox3D yang did flip faces supaya inverted, setelah itu tutorial menugaskan untuk membuat sebuah object lamp, yang dimana object tersebut dapat dibuat menggunakan CSGCylinder3D dan CSGPolygon3D untuk membuat cone, batang, dan alas dari lamp tersebut. Lalu menggunakan CSGCombiner kita dapat menggabungkan multiple CSGBox3D tersebut untuk membuat sebuah rintangan berupa jurang menggunakan fitur union. Setelah itu untuk membuat sebuah Goal Condition kita dapat membuat sebuah Area trigger dari Area3D yang menerima signal apabila body player masuk kita akan mengganti scene ke WinScreen. 

## Latihan Mandiri: Pick up item & inventory system
Untuk membuat fitur inventory, kita memerlukan sebuah script global yang dimana script tersebut menyimpan variable dictionary untuk menyimpan item dan juga sebuah method untuk menambahkan item ke dict tersebut. Script tersebut akan dimasukkan ke autoload pada project setting supaya menjadi variable global. Lalu akan dibuat sebuah node baru untuk item yang dimana apabila item tersebut on_entered menerima sebuah area3D maka item akan mentrigger function yang menamabahkan item tersebut ke inventory dan menghancurkan item dari scene. Lalu pada player kita akan membuat sebuah Area3D baru sebagai range pickup item, yang dimana Area3D tersebut akan dimasukkan ke Groups Player untuk memudahkan deteksi area pada item. Lalu untuk menunjukkan berapa item yang telah dipickup kita dapat membuat sebuah hud yang menggunakan label seperti pada tutorial 6, yang dimana label akan menampilkan jumlah total item tersebut pada dictionary secara dinamis.

## Latihan Mandiri: Sprinting & crouching
Untuk mengimplementasi sprinting, hanya cukup mendefinisikan speed default dan speed saat sprint, ketika tombol `sprint` ditekan maka speed yang digunakan adalah speed sprint yang dimana lebih cepat dari speed default. Untuk implementasi crouch, kita perlu mendefinisikan height untuk player standing dan player crouching, ketika player menekan tombol `crouch` maka height dari collision akan dikurang terus berdasarkan speed crouching yang kita inginkan sampai height crouching, lalu ketika lepas tombol crouch maka collision heightnya akan ditambah terus sampai height player standing, hal ini dapat diimplementasikan batas atas dan bawah heightnya collision menggunakan clamp, sehingga penambahan atau pengurangan dari height collision tidak melebihi batas yang diinginkan. Dipastikan juga bahwa ketika crouch, player akan memiliki speed yang lebih lambat dari speed default. Maka secara otomatis point of view dan collision dari karakter akan lebih pendek dari default standingnya.